--11.rownum.sql

-- *** rownum
-- oracle 자체적으로 제공하는 컬럼
-- order by 절 적용가능

-- table 당 무조건 자동 생성
-- 검색시 검색된 데이터 순서대로 rownum값 자동 반영(1부터 시작)

-- *** 인라인 뷰
	-- 검색시 빈번히 활용되는 스펙
	-- 서브쿼리의 일종으로 from절에 위치하여 결과값이 마치 새로운 테이블처럼 생성되어 사용되는 것처럼 간주 


	-- 원리 : sql문 내부에 view를 정의하고 이를 테이블처럼 사용 

select rownum, empno from emp;
select rownum, deptno from dept;

-- 검색된 순으로 rownum 값이 1부터 검색
select rownum, empno from emp where deptno=10;

-- 1. emp  table의 입사일이 신입부터 5명의 사원만 검색 
-- 힌트 rownum 컬럼, view 도 사용해서 활용 


select rownum, hiredate from emp;
select rownum, hiredate from emp order by hiredate desc;

select rownum, hiredate from emp order by rownum asc;
select rownum, hiredate from emp order by rownum desc;


-- 인라인 뷰 형식의 쿼리문


select rownum, hiredate 
from (
	select hiredate
	from emp
	order by hiredate desc
)
where rownum <= 5;



-- 2. 인라인 뷰를 사용하여 급여를 많이 받는 순서대로 3명만 이름과 급여 검색  


1단게: 단순ename, sal 확인
2단계: sal로 내림차순 정렬
3단계: 정렬 확인 후 rownum 값 확인후. 이대로는 안되는 것도 확인, 인라인부로 지향
4단계: 인라인뷰 반영후 rownum 확인
5단계: rownum 활용해서 검색 완료

 select rownum, ename, sal from (select ename, sal from emp order by sal desc) where rownum <= 3;










