-- 6.subQuery.sql
-- select문 내에 포함된 또 다른 select문 작성 방법
-- 문법 : 비교 연산자(대소비교, 동등비교) 오른쪽에 () 안에 select문 작성 
--	   : create 및 insert 에도 사용 가능
--	   : tip - 개발시 다수의 test 위해서 원본이 아닌 복사본 table활용 권장 
-- 실행 : sub query가 main 쿼리 이전에 실행

--1. SMITH라는 직원 부서명 검색

select dname
from dept
where deptno = (select deptno from emp where ename = 'SMITH');


--2. SMITH와 동일한 직급(job)을 가진 사원들 검색(SMITH 포함)

select *
from emp
where job = (select job from emp where ename = 'SMITH');



--3. SMITH와 급여가 동일하거나 더 많은(>=) 사원명과 급여 검색

select ename, sal
from emp
where sal >= (select sal from emp where ename = 'SMITH');


--4. DALLAS에 근무하는 사원의 이름, 부서 번호 검색

select ename, deptno
from emp
where deptno = (select deptno from dept where loc = 'DALLAS');


--5. 평균 급여보다 더 많이 받는(>) 사원만 검색

select * 
from emp
where sal > (select avg(sal) from emp) 


-- 다중행 서브 쿼리
-- 6.급여가 3000이상 사원이 소속된 부서에 속한  사원이름, 급여 검색


select deptno from emp where sal >= 3000


select ename, sal
from emp
where deptno in (select deptno from emp where sal >= 3000);


--7. in 연산자를 이용하여 부서별로 가장 급여를 많이 받는 사원의 정보(사번, 사원명, 급여, 부서번호) 검색


-- sub query 용 sql 문장 ( 부서별 최고금액을 받는 사람 )
select deptno, max(sal) from emp group by deptno;


select empno, ename, sal, deptno
from emp
where (deptno, sal) in (select deptno, max(sal) from emp group by deptno);



--8. 직급(job)이 MANAGER인 사람이 속한 부서의 부서 번호와 부서명과 지역검색

-- subquery 문
select deptno
from emp
where job = 'MANAGER'


select deptno, dname, loc
from dept
where deptno in (select deptno from emp where job = 'MANAGER');

